SK5001 ANALISIS NUMERIK LANJUT

### 2021-11-08 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Catatan Kuliah.Rmd
new

### PDP Parabolik

@@

>>>>

## PDP Parabolik

@@

dengan vektor $r^{(j+1)}$ yang timbul akibat _rounding error_ saat menghitung $A \bar{w}^{(j)}$

Kita asumsikan $r^{(j)} \simeq 0$ untuk $j>1$.

Sehingga $w^{(j+1)} = A \bar{w}^{(j)}$. Dari hubungan $A e^{(j)} = A \bar{w}^{(j)} - Aw^{(j)}$ kita peroleh:

$$e^{(j)} = A^j e^{(0)}$$

Metode stabil jika _error_ tidak membesar seiring penambahan $j$. Dari teorema __kekonvergenan__ pada `5.1.7` kita bisa lihat bahwa iterasi akan stabil saat:

$$\rho(A) < 1$$

Di mana $\rho$ adalah jari-jari spektral dari matriks $A$. Kita tahu bahwa jari-jari spektral didefinisikan sebagai:

$$\rho(A) = \max_k |\mu_k^A|$$

> Jari-jari spektral adalah nilai eigen absolut terbesar dari matriks A.

Dengan demikian kita peroleh __syarat kestabilan__ dari iterasi sebagai berikut:

> Untuk $0 < \lambda < 1$ metode eksplisit $w^{(j+1)} = A w^{(j)}$ stabil.

Karena berupa pertidaksamaan, maka metode iterasi ini __stabil bersyarat__. Kita tahu bahwa:

$$\lambda = \frac{k}{h^2}$$

$$0 < k < \frac{h^2}{2}$$
